nv DE 'rm mvn VITA ΕΤ SUMPTIS.

addit domi militiaeque factas, quae si multae sunt et variae id
. potissimum curat, ut facile ab una ad aliam transire possit.
et commissurae tamen eae sint, ut quae inter se' iunguntur
partes integrao et clarae et ab initio statim aliae esse ap-
pareant. Tum gravioribus rebus absolutis leviora in tine aurai
addere solet, prodigia, clarorum uirorum mortes, incendia,
Tiberis inundationes, sacerdotes et magistratum creatos, alia;
digressiones se non qemerere ipse profitetur, nee nisi paucis
¹locis interposuit 154) aut Romanis rebus externas et peregri·
nas immiscuit¹⁶⁶). Rarius et aut nescius aut Polybii exemplum,
qui nonnumquam quae duobus annis iacta sunt comprehendit,

·· secutus,et in rebus apud exteras gentes gestas, annorum ordi·

nem reliquum), interdum in annis, ad quos res referendae
crant, errarit. Sed hoo in prima decade, ubi „tanti errores
implicant temporum, ut necquioonsules secundum quosaam nec
quid quoqueanno actum sit, in tauta vetustate non rerum modo
sed etiam autorum digerere possis‘, ll. 21. 4, aliquam habet
excusationem, cum difficillimum essct in variis annos compu-
tandi rationibus, quas annalium scriptores secuti erant.¹ quid
verius esset invenire, et quae diversa ridebantur, quo modo
inter se conmliari possent, intelligere157). ln posteriorum
temporum historia. cunr tam multae tamque variae res essent
narrandae, quarum initia in alios annos atqua exitus incide·
nana, interdum eas aut uni aut utrique anno adsignat. aut quod
aliter atque autores, quibem certo loeo utebatur. ordinaverat,
ιιι aunis computandis lapsus cst. Sic intempore Sagunti ab
Hannibale expugnati se rpse in multas implicat difficultates,
quod res eodem tempore gestas alios autores secutus alie loco
iam exposuit¹⁵⁸). Quae per bellum Punicum secundum in
Hispania sunt acta uon recte ad singulos annos retulit 159),

-ι--ι--ι-ι

154) vid. 111, 17; XXIX, 29 sqq.

155) V. not. 137.

156) Lachmann. tt, 96; 108.

157) Lachmann.l‚103; 107311562 Brooclrer p. noannoeane
Th. Mommsen. 11111, 907 .; chron. Rom. 128 sq.; Α. Mommsen.
Rom. Daton, Parchim 1856 p. 7 ; 31 sq.

158) XXI, 15; Lachmann. 11, 96.

159) Vid. xxvl1.7‚5; xxvltt. 16 14 ι11.; Becker Vorarbettenp

 

