aaran vr. cnr. li. ts. [a. O. aba-381] 335

coloniam populi Romani pertinaciter a colonis defensam,
ri expugnarunt, foedeque ln captis exercuere victoriam.
eam rem aegra passi Romani M. Furium Camillum sextum b
tribunum militum creavere. additi collegae d. et L. Po·
stumii Regillenses ac L. Furius cum L. Lucretio ll. Fabio
Ambusto. Vulsaum bellum M. Furio extra ordinem deere- 6
tum. adiutor ex omunia sorte L. Furius datur non tam
a republica, quam ut collegae materia ad omnem laudem
esset et publice, quod rem temeritate eius prolapsam

restituit, et privatim, quod ex errore gratiam potius eius ἢ

sibi quam suam gloriam petiit.

Exactae iam aetatis Camillus erat, comitiisque iurare 7
parato ¹in verba excusandae valetudini solita consensus
poprdi restiterat: sed uegetum ingenium in vivido pectore
vigebat, virebatque integris sensibus, et olviles iam res
haud magnopere obeuntem bella excitabant. quattuor le· 8
gionibus qrrateraum milium scriptis, exercitu indicto ad
portam Esquilinam in posteram dem, ad Satricum pro·
iectus. ibi eum expugnatores coloniae haudquaquam'per·
culsi, ridentes militum numero, quo aliquantum praesta·
bant, opperiebantur. postquam appropinouaro Romanos a
senserunt, extemplo in aciem procedunt nihil dilaturi,
quin periculum summae rerum lacerent: ita paucitati bo·
stium nihil artes imperatoris unici, quibus solis conlide-
rent. profuturas esse.

Xlllll. ldem ardor et in Romano exercitu erat et in 1
altero duce, neo praesentis dimicationis fortunam ulla res
praeterquam unius (riri consilium alque imperium mora-
batur, qui occasionem iuvandarum ratione virium trahendo
bello (maerebat. eo magis hostis instare, nec iam pro 2
castris lantum suis explicaro aciem, sed procedere in me·
dium campi, ct vallo prope hostium signa inferendo su·
perham liduciam virium ostentare. id aegre patiebatur 3
Romanus miles, mullo aegrius aller ex tribunis militum,
1.. Furius, lerox oum aetate et ingenio tum multitudinis
ex incertissimo sumentis animos spe inflatus. hio per se ⁴
iam milites incitatos insuper instigabat elevando, qua una
poterat, aelate anctoritatem collegae, iuvenibus bella data

 

