' kio discessissem, et eos locos, quibus propter dissensum
librorum meliorum de vera lectione non omnino constat, et
eos, qulbus outa recentioribus codicibus auxilium peteu-
dum luit, aut doctorum virorum coniecturae receptae
sunt, collegi, et quae in locis dillicilioribus eut suspectis
a criticis tentata sunt, quae crudem mibi nou essent et
aliquem utilitatem babere viderentur, congessi. ln vito
livii exponenda eu, quae nuper elio loco disputari, retra·
ctanda, emendando, augenda erant. Ouo qtudcm in re
puriter utque in codicum scripture recte aestimanda etque
causis vitiorum vel optimis libris illatorum inveniendis et
tollendis plurimum me adiutum esse praeclare et utilissi-
me opere, quem Mor-tinus Hertz V. Cl. nuper in Livio po·
suit, lubens gratoque auimo profiteor. ln primu temen
decade, quemquam non dubito, quin Mediceo libro et Vor-
maciensl primus locus sit tribuendus, temen ita ceteris
praestare eos putaverimutParisiuumet ei prommos, Rern·
bergensem et llelmstudium priimum, ex eodem lonte
proiectos, si que out probabiliora servasse aut ab arche·
typo propius obesse uideantur, prae ulls negligere nolim.
Quare cum eliis quibusdam locis tum in priore purte primi
ibri, ubi in verborum collocatione bledioeus sio aliquo·
tiensu reliquis discedit, ut dubium esse possit, uuum
scripturam antiquam servaverit, tn e docto aliquo viro sit
emendatus, illos potius quam hunc secutus sum. m in

hac quidem re idem sentit Η. Heerwagen V.D., quinon ἵ

solum editis libris optime debitio meruit, sed etism mul·
tis observationibus utilissime, quus per literas mecum
communicavit, et qua est liberalitate in usum meum con·

uertere permisit, eurota mea et exctuvtt et hanc curem

· plurimum cliuum quae ut aequis iudicibus uon prorsus
improbetur remque olim institutam aliqua ex parte pro-
morisse videatur maxime exopto.

D. iseuaci mense llartio a. leCCCLlX.

W. Weissenborn.

 

