44 arnan 1. cnr. timii [au clio-mc]

4 silia sequere.“ cum clamor impetusque multitudiuis rin
sustineri posset, ex superiore parte aedium per fenestras
in novam riam versus- habitabat enim rex ad lovis Sta·

uteris — populum Tanaquil adloquitur. iubat bono animo
esse: sopitum luisse regem subito ictu, ferrum haud alte
in corpus descendisse, iam ad se redisse; inspectum rul-
nus abterso cruore, omnia salubria esse. confidere prope
diem ipsmn eos visuros; interim Servio Tullio iubere po-
pulum dicto audientem esse, eum iura redditurum obitu·

a rumque alia regis munia esse. Servius cum nabeo et licto·

ibus prodit, ac sede regia sedens alia deceruit, de aliis
consulturum se regem esse simulat. itaque per aliquot
dies, cum iam exspirasset Tarquinius, celata morte per
speciem alianae fungendae vicis suas opas firmarit. tum

„ demum palam factumest conploratione in regia orta. Ser·
sius praesidio firmo munitus primus iniussu populi vo·

7 iurante patrum regnarit. inci liberi iarn tum conprensis
sceleris ministris, ut uivere regem et tantas esse opes
Servi nuntiatum est, Suessam Pometiam exulatum ierant.

1 XLll. Nec iam publicis magis consiliis Servius quam

. privatis munire opes, etue, qualis dnci liberum animus
adversus Tarquinium fuerat, talis adversus se Tarquini
liberum esset, duas filias iuvenibus regiis Lucio atque dr·

aranti Tarquiniis iungit nec rupit tamen lati necessita·
tem humanis consiliIs, quin invidia regnietiam inter do-
mesticos infida omnia atque infesta iaceret peropportune
ad praesentis quietem status bellum cum Veientibus - iam

³ enim indutiae exierant- aliisque Etruscis sumptum. in
eo ballo et virtus at iortuna enituit Tulli; fusoque ingenti
hostium exercitu haud dubius rex, seu patrum seu plebis

, animos periclitaretur, llomam rediit.

a Adgrediturque inde ad pacis longe maximum opus, ut,
¹ quem ad modum Numa divini auctor iuris luisset, ita Ser·
rium conditorem omnis in civitate discriminis ordinum-
que, quihus inter gradus dignitatis fortunaeque aliquid

5 interlucet, posteri fama icrrent. censum enim instituit,
rem saluberrimam tanto futuro imperio, ex quo belli pa·
cisque munia non uiritim ut ante, sed pro habitu pecn-

 

 

