uronis 1. car. 48. 49. 50. [a. O. 578·510] 51

ut hono etiam moderatoque succedenti regi difficilis aemu-
latio esset. ceterum id quoque ad gloriam accessit, quod
cum illo simul iusta ac legitima regna occiderunt. id ipsum
tam mite ac tarn moderatum imperium tanmn, quia unius
esset, deponere eum in animo habuisse quidam auctores
suut, ui scelus intestinum liberandae patriae consilia agi·
tanti intervenisset.

XLIX. lude L. Tarquinius regnare occepit, cui Su·
penho cognomen lacta indiderunt, quia socerum gener
sepultura prohibuit, Romulum quoque insepultum perisse
dictitans: primoresque patrum, quos Servi rebus lavisse
credebat, interleclt; conscius deinde male quaerendi regui
ab se ipso adversus se exemplum capi posse, armatis cor· '
pus circumsaepsit. neque enirn ad ius regni quicquam
praeter rim habebat, ut qui neque populi iussu neque
auctoribus patribus regnaret. eo accedebat, ut ln caritate
civium nihil spei reponenti metu regnum tutandum esset.
quem ut pluribus incuteret, cognitiones capitalium rerum
sine consiliis per sc solus exercebat, perque eam causam o
occidere, in cullium agere, bonis multare poterat uon
suspectos modo aut invisos, sed unde nihil aliud quam
praedam sperare posset. praecipue ita patrum numero in· o
minuto statuit nullos in patres legere, quo contemptior
paucitate ipsa ordo esset, minusque per se nihil agi in·
dignarentur. bic enim regum primus traditum apriori· r
bus morem de omnibus senatum consulendi solvit, do-
mesticis consiliis rem publicam administravit, bellum pa·
cern foedera societates per se ipse cuim quibus voluit in-
iussu populi ac senatus lecit direnritque. Latinorum sibi 8
maxime gentem conciliabat, ot peregrinis quoque opibus
tutior inter cives esset, neque hospitia modo curu primo-
ribus eorum sed adfinitates quoque iungebat. Octauio Ma-
milio Tusculano - is lunge princeps Latini nominis erat, 9 ’
si lamae credimus, ah Ulixe deaque Circa oriundus -, ei

. Mamilio filiam nuptum dat, perque eas nuptias multos sibi
cognatos amicosque eius conciliat.

L: lam magna Tarquini auctoritas inter Latinorum l

proceros erat, cum iu diem certam ulad lucuqrforcntinae

 

