182 suns ω. car. 58. 59. en [nn. edos]

Oppiique tribum publicavere. collegae eorum exilii eausa
solum rentmmt, bona publicata unt et bl. Claudius ad·
sertor Verginiae. die dicta tonnano, ipso remittente Ver·
ginio ultimam pocnsm dlmbsus, Tibm exulatum abiit:

11 manesque Verginiae. mortuno quam vivae felicioris, per
tot desnos ad petendas poenas vagati nullo relicto sonte
tandem quieverunt .

1 bix: ingens metus incesserat patres, vultusque ram

inde mibunornn erant qui decemvirorum fuerant, oum Μ. ,

Duillius tribunusplebis inhibito salubriter modo nimiae

sputastati„ct uberum‘ inquit ‚nostrae et poenarum ex ¹

inimicis satis est. itaque boe anno nec diem dici cuiquam
3 nea in vinda duci quemquam snm passurus. nam neque
vetera peecata repeti iamiam obliterata placet, curn nova
sexpnata sint decemvirorum suppliciis, et nihil admissum
iri, qnod rim tribuniciam desideret, spondet perpetua
connum amborum in libertate vestra tuenda eura.“ ea
primurn moderatio tribuni motum patrihusdempsit, cadem·

que auxit consulum invidiam, quod adeo toti plebis luis· q

seut, nt patrum salutis libertatisque prior plebeio magi-
stratui quarn patricio eura luisset, et ante inituiens satie·
N tas poenarum suarum cepisset, quam obviam ituros licen-

tiae eorum consules appareret mutique erant qni mol· ,

ltus cunsnlnnn dicerent, quod legum ab iis latarum patres
memores inissent, neque erat dubium, quin trubato ret
publicae statu temperi succubuissent.

1 LX. &mules rebus urbanis conpositis suadeoque
plebis statu in provincias diversi abiere. Valerius adver·
sns coniunctos lam ln Algido exercitus Aequorum Volsco-

2 rumque sustinuit oonsilio bellum; quod siextemplc rem ,

ἰοηιιιιειο commisisset, haud seio an, qui tum animi ab
decemvirorum infelicibus auspiciis Romanis hostibusque
3 erant, magno detrimento certamen staturum luerit castris
mille passuum ab hoste positis copias continebat hostes
medium inter bina castra spatium acie instructa conple-

bant, prevocantibusque ad proelium responsum Romanus l

nemo reddebat tandem fatigati stando ac nequiquam ex·
pectendo certamen Aequi Volscique, postquam eonces-

 

